# 第一章 什么是JavaScript
完整的JavaScript包含由三个部分组成
- 核心 (ECMAScript)
- 文档对象模型 (DOM)
- 浏览器对象模型 (BOM)

## ECMAScript

> `ECMAScript`，即ECMA-262定义的语言，并不局限于Web浏览器。事实上，这门语言没有输入和输出之类的方法。ECMA-262将这门语言作为一个基准来定义，以便在它之上再构建更稳健的脚本语言。Web浏览器只是ECMAScript实现可能存在的一种宿主环境（host environment）。宿主环境提供ECMAScript的基准实现和与环境自身交互必需的扩展。扩展（比如DOM）使用ECMAScript核心类型和语法，提供特定于环境的额外功能。其他宿主环境还有服务器端JavaScript平台Node.js和即将被淘汰的Adobe Flash。

大白话就是能够在浏览器、NodeJS, Flash这些能够运行JS容器运行的一个通用语言规范. 具体包括如下
- 语法
- 类型
- 语句
- 关键字
- 操作符
- 全局对象

## DOM
文档对象模型(DOM， Document Object Model ) 是一个应用编程接口（API），用于在HTML中使用扩展的XML。DOM将整个页面抽象为一组分层节点。HTML或XML页面的每个组成部分都是一种节点，包含不同的数据。

在jQuery时代用的直接操作DOM这种事情比较多，然后在`vue`、`React` 用的很少了.

## BOM
浏览器对象模型(BOM), 也就是针对浏览器暴露出的一些接口，以便开发者能够和浏览器做出相应的互动。
- 弹出新浏览器窗口的能力；
- 移动、缩放和关闭浏览器窗口的能力；
- navigator对象，提供关于浏览器的详尽信息；
- location对象，提供浏览器加载页面的详尽信息；
- screen对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息；
- performance对象，提供浏览器内存占用、导航行为和时间统计的详尽信息；
- 对cookie的支持；
- 其他自定义对象，如XMLHttpRequest和IE的ActiveXObject。

# 第二章 HTML中的JavaScript
`<Script>`有下列8个属性
  
- async：可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。

- charset：可选。使用src属性指定的代码字符集。这个属性很少使用，因为大多数浏览器不在乎它的值。

- crossorigin：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。crossorigin="anonymous"配置文件请求不必设置凭据标志。crossorigin="use-credentials"设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据。

- defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有效。在IE7及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性。

- integrity：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性（SRI，Subresource Integrity）。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDN，Content Delivery Network）不会提供恶意内容。

- language：废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言（如"JavaScript"、"JavaScript 1.2"或"VBScript"）。大多数浏览器都会忽略这个属性，不应该再使用它。

- src：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。

- type：可选。代替language，表示代码块中脚本语言的内容类型（也称MIME类型）。按照惯例，这个值始终都是"text/javascript"，尽管"text/javascript"和"text/ecmascript"都已经废弃了。JavaScript文件的MIME类型通常是"application/x-javascript"，不过给type属性这个值有可能导致脚本被忽略。在非IE的浏览器中有效的其他值还有"application/javascript"和"application/ecmascript"。如果这个值是module，则代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现import和export关键字。

## script的执行顺序
页面上允许有多个`<script>`, 然后`<script>`一般默认按照从上往下的顺序执行。过去，所有`<script>`元素都被放在页面的`<head>`标签内
```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  <title>Example HTML Page</title>
  <script src="example1.js"></script>
  <script src="example2.js"></script>
  </head>
  <body>
  <!-- 这里是页面内容 -->
  </body>
</html>
```

但是有些时候`script`内容过多，会影响后面的渲染，从而导致白屏时间渲染过长。

所以后续`<script>`一般默认都放到页面body最后结尾部分

```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  <title>Example HTML Page</title>
  </head>
  <body>
  <!-- 这里是页面内容 -->
  <script src="example1.js"></script>
  <script src="example2.js"></script>
  </body>
</html>
```
当然直接写到最底下也是可以的：
```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  <title>Example HTML Page</title>
  </head>
  <body>
  <!-- 这里是页面内容 -->
  </body>
</html>
<script src="example1.js"></script>
<script src="example2.js"></script>
```

有些人不服，我就要在`<head>`里面写。有没有解决方案，当然也是有的。直接使用延迟属性，给`script`上写`defer`。
```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  <title>Example HTML Page</title>
  <script defer src="example1.js"></script>
  <script defer src="example2.js"></script>
  </head>
  <body>
  <!-- 这里是页面内容 -->
  </body>
</html>
```
除了`defer`延迟属性之外，还有一个`async`属性。 两者都可以

## 文档模式
`html`使用`DOCTYPE`来申明文档类型，最常用的就是`<!DOCTPYE HTML>`, 当然还有一些其他模式文档类型，最初的文档模式有两种：混杂模式（quirks mode）和标准模式（standards mode）。前者让IE像IE5一样（支持一些非标准的特性），后者让IE具有兼容标准的行为。虽然这两种模式的主要区别只体现在通过CSS渲染的内容方面，但对JavaScript也有一些关联影响，或称为副作用。
```
<!-- HTML 4.01 Strict -->
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

<!-- XHTML 1.0 Strict -->
<!DOCTYPE html PUBLIC
"-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<!-- HTML5 -->
<!DOCTYPE html>

```

通俗一点，不搞IE兼容屁事没有。 直接拥抱`html5`，写一个`<!DOCTPYE HTML>`完事。

## <noscript>元素
这个也是因为IE兼容留下的相关产物， 基本就是用来解决不认识script用的。
- 浏览器不支持脚本  // 2020年不认识`script`我现在还找不到了。
- 浏览器对脚本的支持被关闭

```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  <title>Example HTML Page</title>
  <script defer="defer" src="example1.js"></script>
  <script defer="defer" src="example2.js"></script>
  </head>
  <body>
  <noscript>
    <p>This page requires a JavaScript-enabled browser.</p>
  </noscript>
  </body>
</html>
```

# 第三章　语言基础