### 数据库

数据库就是可快速访问的一种格式化数据集合

数据库目前分为两大类

+ 关系型数据库： 特点就是数据库之间的信息相互关联。 例如：MySQL、SQLServe、 oracle

+ 非关系型数据库：数据库之间的信息并不是相互关联的，只是简单存储。 例如：MogonDB


### SQL检索数据

#### select查询语法

**基本语法**
```
SELECT column_name(s) FROM table_name
```
代表返回表格中`table_name`中叫`column_name`的某一栏数据、 这里复数`（s）`表示可以添加多个`column_name`

`select * from table_name`
代表返回所有的`table_name` 

> PS: `table_name` 其实可以写成 `table name`但是，一般用引号包裹，才能添加空格， 所以为了避免麻烦， 大家一般习惯使用下划线的语法

##### `where`
作用筛选功能, 支持常用的数学符号
> `>`
> `<`
> `=`
> `>=`
> `<=`
> `!=`
> `<>`

还可以配合以下`and`、`or` 连接多个条件筛选。但是需要注意执行顺序
`and`优先级比`or`高， 所以一般添加这两个语句, 涉及到多个的时候建议用括号区别优先级。想数学运算符一样

`not`则是用来取反的操作

+ `in`针对某一列多个值进行筛选 

普通版本： `where state value1 or state value2 or state value3` 
in版本`where state in (value1, value2, value3)`

+ `between`拥有连接某个范围值赛选
  
普通版本：`where state >= 1000 and state <= 3000 `
`between`版本： `where state btween 1000 and 3000`

+ `like`搜索匹配字段中的指定内容
  
例：`where name like '%w%' or name like 'a%' or name like '%z'`
意思就是从`name`一栏中，找到包含字母`w`或者`a`开头的名字或者 `z`结尾的名字

例： `where name like '_a' or name like ___z`
意思就是从`name`一栏中, 找到第二个字母为`a`或者第四个字母为`a`的名字。 `_`一个下划线代表一个任意字符串

+ `regexp`正则表达式
> `^`表示匹配开头
> `$`表示匹配结尾
> `|`表示多个条件，和or异曲同工之妙
> `[]`给定一个任意
> `[a-z]`代表选择了a-b

更多的建议学习正则，先了解基本用法

+ `null` 获取信息缺失相关信息
例如： `where food null` 找到食物为空的记录

##### order
order by 关键字用于对结果集进行排序

order by 关键字默认按照升序对记录进行排序。如果需要按照降序对记录进行排序，您可以使用 DESC 关键字。

### 两周的进度：
#### 一、移动增加了视频会议选项， 然后针对多列会议室进行页面调整
#### 二、解决时间自动滚动，导致事件点击事件多次触发的问题
#### 三、针对文屏2.0反馈的测试文档，前端部分：
#### ① 轮盘渲染异常
#### ② 长按出现复制张贴，等系统功能禁用
#### ③ 测试灯控制环境
#### .....以及一些其他小问题
#### 四：排查小屏1.0的问题，后面排查才明白**自建服务器**。由联系后端更新新包， 然后我这边也又打包一个会议提前结束的版本。
#### 五：后面又接到通知说用户**自己的小屏13.3寸**出现适配问题，后面又去重新针对13.3寸屏幕进行适配调整。（以前需求没有13.3寸）
#### 六、企业微信和钉钉两个版本的**免登授权** + **扫码签到**相关联动测试。
>（PS： 最耗费时间，就是在第四选项。 涉及多服务器打包 + 多版本检测 + 以及多方联动测试）


